# 裕廊堂中文部 <br> 敬拜团队指南：PPT团队
&emsp;*版本：2025年4月，1.0*


## 前言
此指南是为了让教堂的多媒体团队的成员，无论是否是新手、是否是当值PPT的成员都能学会和熟练掌握关于“PPT”这个岗位的必要技能和责任。 

这看上去是很简单的，在过去的时间里我们也花时间和精力去帮助新人，让新人在前辈的带领下熟悉整个PPT系统。但是，前辈的教导和经验并非是全面甚至准确的。  

这就是为什么作者会写这一份指南，是为了系统性地收集、采纳、分类前人的经验和知识以便新手和老手对于PPT系统的熟悉和更深一步的了解。

> “所 以 ， 我 亲 爱 的 弟 兄 们 ， 你 们 务 要 坚 固 ， 不 可 摇 动 ， 常 常 竭 力 多 做 主 工 ； 因 为 知 道 ， 你 们 的 劳 苦 在 主 里 面 不 是 徒 然 的 。”
>
><h3 align="right">哥林多前书15:58</h3>

愿上帝赐福  
**王沚懿**

## 目录

* <font size = 5> [轮值规定](#dutyReg) </font><br><br>
<!-- 轮值规定：解释轮值日期安排和出勤规定。 -->
* <font size = 5> [硬件相关](#hdwareRel) </font><br><br>
<!-- 硬件相关：介绍后台硬件名称和功能，以及如何妥善保存和维护硬件，避免误操作导致的问题。-->
* <font size = 5> [软件相关](#sftwareRel) </font><br><br>
<!-- 软件相关：介绍后台软件名称和功能，以及如何正确使用软件，避免误操作导致的问题。 -->
* <font size = 5> [简化流程（新手）](#noobProc) </font><br><br>
<!-- 简化流程（新手）：简略介绍工作步骤，按照时间排序。 -->
* <font size = 5> [工作流程](#workProc) </font><br><br>
<!-- 工作流程：详细介绍工作的每一个步骤，按照时间排序。 -->
* <font size = 5> [常见问题](#fAQ) </font><br><br>
<!-- 常见问题：常见的各种问题，包括硬件（容易误触的地方），软件（误操作导致软件崩溃）。 -->
* <font size = 5> [后记](#pS) </font><br><br>
<!-- 后记：总结以及祝福 -->
* <font size = 5> [附件](#aPP) </font>
<!-- 附件：其他文件和网址 -->



<a id = "dutyReg"></a> <br>
 
## 轮值规定
为保障教会敬拜活动顺利、有序开展，我们会合理分配，让每位参与轮值的人员都能得到适当休息，特制定本敬拜轮值规定。本规定适用于所有参与教会敬拜轮值工作的人员。

### 轮值日期安排
根据截止2025年3月30日最新的安排和敬拜值班表，在每个人在一个季度内会有**2-3次**的当值日（除特殊情况）。

### 排班原则
1. **均衡分配原则**：我们知道所有的人员都是自愿为上帝奉献自己的时间和精力，所以我们会尽可能均衡地分配轮值日期，避免部分人员当值过于频繁，力求减轻大家的负担，让每位人员都能以饱满的热情为上帝和教会侍奉。
2. **特殊情况原则**：若轮值人员在那一周有特殊情况，无法按照既定排班表进行轮值，需提前 **[7]** 天向排班负责人提交申请，我们会尽快为该人员寻找替换人员，但我们也鼓励轮值人员自己找到替换人员以减轻排班负责人的压力。

<a id = "hdwareRel"></a> <br>
 ## 硬件相关

<a id = "sftwareRel"></a> <br>
 ## 软件相关

 <a id = "noobProc"></a> <br>
 ## 简化流程（新手）

### 《本周安息日<font size="5">前</font>（准备阶段）》

每周的当值人员需要在 **周四** 之前完成PPT的预备工作，包括且不止以下：
1. 在 **Presenter 软件** 中，创建新的本周的PPT流程文件。
    - 名称根据那一周的日期命名。
    - 可以复制上一周的PPT流程文件。
2. 根据 **“崇拜轮值 Worship this Sabbath 群组”** 提供的 *流程*，检查本周的 *PPT流程文件* 中的流程是否正确。
3. 根据 **”崇拜轮值 Worship this Sabbath 群组”** 提供的 *材料*，上传至本周的 *PPT流程文件*。
4. 根据 **“崇拜轮值 Worship this Sabbath 群组”** 提供的 *名单*，填写本周的 *PPT报幕页面*。
5. 根据 **“崇拜轮值 Worship this Sabbath 群组”** 提供的 *歌单*，填写本周的 *PPT歌曲*。
6. 将本周的 *PPT流程文件* 保存为 **PDF格式**，上传至 **“崇拜轮值 Worship this Sabbath 群组”**，以供检查。
7. 根据 **“崇拜轮值 Worship this Sabbath 群组”** 的反馈，更改本周的 *PPT流程文件*。

以下环节并非每周都会有，当值人员需要去与相关人员沟通确认是否有这些环节：
<br>
&emsp;*截止2025年4月4日的安排*

- **特别音乐**：请与 **昌鼎伦(Jackson)** 联系
- **联合安息日学音乐**： 请与 **朱桂芳长老(Elder Esther)** 联系
- **洗礼仪式**：请与 **范少清教士(Pastor Fam)** 联系
- **洗脚&圣餐礼**：请与 **范少清教士(Pastor Fam)** 联系
- **特别节目**：请与 **范少清教士(Pastor Fam)** 联系

<br>
<font size="3">关于 <b>Presenter</b> 软件 里的详细功能介绍在 <font size="4">《软件相关》</font></font>

### 《本周安息日<font size="5">时</font>（施行阶段）》

当值人员需要在 **“8:45AM”** 之前到达教堂并且 *启动和准备设备*，包括且不止以下：
- 完成 **Presenter 软件** 的 *设置和部署*。
- *启动* **投影以及电视 设备**。
- 与 **敬拜团队** 完成 *沟通和最后得检查*。
- 按照

<a id = "workProc"></a> <br>
 ## 工作流程

<a id = "fAQ"></a> <br>
 ## 常见问题

<a id = "pS"></a> <br>
 ## 后记

<a id = "aPP"></a> <br>
 ## 附件